---
title: "History API"
date: "2020-06-25 22:00"
template: "post"
slug: "h5-history"
tags:
  - "javascript"
  - "html5"
draft: false
category: "开发"
description: "History Api在HTML5时代，增加了一些特性，值得了解学习。"
socialImage: ""
---

## history

为了可以方便地操作、访问浏览器的历史，浏览器提供了`window.history`对象，通过调用`go`、`back`、`forward`等方法实现浏览器的前进后退。

## HTML5新增内容

在最新的HTML5标准中，可以操作history栈中的内容。

### pushState

在传统的web访问体验中，点击一个新链接会表现为页面的全量加载。但是在HTML5的加持下，可以利用`pushState`实现只修改URL而不全量加载(例如各种各样的单页应用SPA--Single Page Application)，局部更新页面dom加快了访问速度、改善了web体验。

`pushState`使用如下，`data`为存放到history栈的数据，`title`是网页的标题，`url`是浏览器地址栏需要展示的地址。使用`pushState`跳转的页面会添加历史。

```js
history.pushState(data, title, url)

// 经测试chrome/ff下title参数设置无效，需要使用document.title = xxx进行修改
```

### replaceState

使用同`pushState`，修改当前历史，不添加新历史。

### popstate

当浏览历史发生改变时，会触发`popstate`事件。如果是`pushState`/`replaceState`创建的历史，`popstate`触发时可以获取到`pushState`/`replaceState`调用时的第一个参数`data`的数据拷贝。下面是一个简单的例子，模拟了`pushState`和`popstate`的使用。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
</head>
<body>
  <button id="forward">前进</button>
  <button id="backward">后退</button>
  <script>
    let count = 1;
    document.getElementById('forward').addEventListener('click', () => {
      history.pushState({ count }, 'count: ' + count, '?count=' + count)
      count += 1
    })
    document.getElementById('backward').addEventListener('click', () => {
      if (count === 1) return;
      count -= 1;
      history.back()
    })
    window.addEventListener('popstate', (event) => {
      console.log(event)
    })
  </script>
</body>
</html>
```

`popstate`的数据可以直接从回调的事件中获取`event.state`。当然，也可以直接调用`history.state`获取当前历史中存放的数据。

TODO:
